Vamos a cambiar de tema y vamos a
conversar con Luz Alarcón, periodista de
economía, quien eh nos va a contar
porque se ha lanzado una plataforma con
inteligencia artificial que va a brindar
asesoría gratuita a emprendedores. Luz,
¿de qué estamos hablando? Cuéntanos.
Gracias, Javier. directo en directo.
Como bien comentas, en un contexto en
que solo dos de cada 10 emprendedores
logran superar su primer año de
operaciones, principalmente debido al
difícil acceso de asesoría
especializada, la Fundación Age Eduardo
y Mirta Ñaños lanzó una plataforma
gratuita basada en inteligencia
artificial para orientar justamente a
los emprendedores sobre cómo crecer en
sus ventas, temas de precios, marketing,
crecimiento del negocio y gestión
empresarial. Vicky Aña presidente de la
Fundación AGE, señaló que esta
plataforma llamada Emprende Club cuenta
con el respaldo de Amazon Web Service,
que busca acercar la tecnología a los
pequeños negocios para impulsar su
sostenibilidad en el tiempo. Escuchemos.
Son muchas las dificultades que
atraviesan.
justamente pensando en ustedes, tenemos
esta herramienta y de alguna forma
queremos nosotros ayudarles
a que puedan disipar todas esas sus
dudas en temas de finanzas, en todos los
temas. les va a ayudar nuestra
plataforma a de repente redireccionar su
negocio o y seguir innovando y seguir
construyendo para apostar porque es su
familia, es su comunidad, es el
desarrollo de todos los que están cerca
a ti.
La iniciativa justamente recoge la
historia emprendedora de la familia
Ñaños, fundadora del grupo AGE hace 38
años en Ayacucho y que ahora tiene
presencia en más de 20 países en el
rubro de bebidas. Ángel Añaños,
presidente del grupo AGE, enfatizó la
necesidad de que los emprendedores
cuenten con herramientas necesarias para
impulsar sus negocios. Escuchemos.
Está creciendo muy bien. Hay que
ayudarle con herramientas justamente que
le para que tomen mejores decisiones.
Son el futuro de nuestro país, son el
futuro de su familia.
Es lo mejor que un país puede detener.
Jóvenes emprendedores.
La Fundación Age también lanzó el
concurso nacional de emprendedores,
iniciativa que recorrerá las cinco
principales macrorregiones del país y
entregará un total de 500,000 soles en
premios, incluyendo reconocimientos de
hasta 100,000 soles para los proyectos
con mayor potencial de crecimiento e
impacto. Directo en directo RPP.